§3Я бачу гравця, якого ти маєш на увазі.

§2PLAYERNAME?

§3Так. Будь обережний. Він досяг новий рівень. Він може читати наші думки.

§2Це не має значення. Він думає, що ми частина гри.

§3Мені подобається цей гравець. Він непогано грав, та не здавався.

§2Схоже, він читає наші думки, ніби текстом на екрані.

§3Перебуваючи глибоко у світі гри, він багато речей уявляє собі в такому вигляді.

§2Непоганий спосіб взаємодії. Дуже витончений. І не викликає такого жаху, як при вигляді реальності, що знаходиться за ширмою слів.

§3Спочатку вони використовували мовлення. Лише потім навчилися читати. В ті часи гравців називали шаманами і відьмами, а самі гравці марили польотами на демонічних палицях.

§2Про що мріяв цей гравець?

§3В його снах було сонячне світло, дерева. Вода й вогонь. Він творив. Та руйнував. Полював та й сам був здобиччю. У нього був будинок.

§2Хм, все стандартно. Мільйон років, а суть та ж. Але що зробив цей гравець, в реальності за екраном?

§3Він працював, як і мільйони інших, створював цей світ всередині §f§k§a§b§3, і створив §f§k§a§b§3 для §f§k§a§b§3, у §f§k§a§b§3.

§2Він не може прочитати цю думку.

§3Так. Він ще не досяг вищого рівня. Те, що він мусить досягнути у довгому шляху по життю, а не коротко пробігти у грі. (виправте)

§2Він знає, що ми любимо його? Що Всесвіт добрий до нього?

§3Так, іноді крізь шум своїх думок, він чує голос всесвіту.

§2Але іноді на своєму довгому шляху він сумує. Він створює світи, в яких немає літа, і він тремтить під чорним сонцем, і він приймає своє сумне творіння за реальність.

§3Якщо вилікувати його від горя, це зруйнує його. Скорбота - є його особисти тягарем. Ми не можемо втручатися.

§2Іноді, коли вони глибоко в мріях, я хочу сказати їм, що справжній світ вони будують в реальності. Іноді я хочу сказати їм про їхню важливість для всесвіту. Іноді, коли вони занадто сильно зачиняються у своїх мріях, я хочу допомогти їм зв'язатися з справжнім світом, якого вони бояться.

§3Він все ще читає наші думки.

§2Іноді мені все одно. Іноді я хочу сказати їм, що світ, який ви приймаєте за істину, - це просто §f§k§a§b§2 і §f§k§a§b§2, я хочу сказати їм, що вони §f§k§a§b§2 в §f§k§a§b§2. У своєму довгому шляху вони бачать дуже мало справжнього.

§3І все ж вони грають в гру.

§2Було б так легко сказати їм......

§3Занадто сильно для цих мрій. Розповісти їм, як жити, значить перешкоджати їхнім життям.

§2Я не буду розповідати гравцеві, як жити.

§3Гравець стає все неспокійнішим.

§2Я розповім гравцеві історію.

§3Але не істину.

§2Ні. Історію, яка містить істину безпечно, у клітці слів. Але не голу правду, яка може випалити все навкруги.

§3Знову сховаєш її в якомусь тілі.

§2Так. Отож, гравець...

§3Назви по імені.

§2PLAYERNAME. Гравець ігор.

§3Добре.

§2Зроби глибокий вдих. Ще один. Відчуй повітря в легенях. Відчуй всі свої кінцівки. Так, поворушіть пальцями. Відчуй своє тіло, навколишнє повітря, гравітацію. Повернися на свій довгий шлях. Твоє тіло стикається з всесвітом у кожній своїй точці, хоча і здається, що ви розділені. Були розділені.

§3Хто ми такі? Колись нас звали духами гір. Батька Сонцем, мати Місяцем. Духами предків, духами тварин. Джинами. Примарами. Лісовиками. Потім богами, ангелами й демонами. Полтергейстами. Інопланетянами, прибульцями. Лептонами і кварками. Слова змінюються. А ми - ні.

§2Ми - Всесвіт. Ми - все те, що, як ти вважаєш, тебе оточує. Ти дивишся на нас зараз, відчуваєш нас. І чому dсесвіт торкається до тебе, і проливає на тебе світло? Щоб розгледіти. Щоб дізнатися про тебе. І щоб ти дізнався про неї. Я розповім тобі історію.

§2Давним-давно був гравець.

§3І цим гравцем був ти, PLAYERNAME.

§2Іноді він думав, що він - людина, яка стоїть на тонкій шкірці крутної розпеченої кам'яної кулі. Ця куля крутилась навколо іншої - палаючої газової кулі, яка у триста тридцять тисяч разів більша кам'яної. Вони були так далеко один від одного, що світло йшло між ними цілих вісім хвилин. Світло йшло від зірки і могло б випалити його шкіру на відстані ста п'ятдесяти мільйонів кілометрів.

§2Іноді він думав, що він - шахтар, який стоїть на поверхні світу, який був плоским та нескінченним. Сонцу в ньому було білим квадратом. Дні були короткими, було багато спра. Смерть була лише тимчасовою незручністю.

§3Іноді він думав, що він загубив нитку у розповіді.

§2Іноді він думав, що він - зовсім інше і в зовсім іншому місці. Іноді це були тривожні думки, іноді по-справжньому чарівні. Іноді гравець відходив від однієї думки, до іншої, і там же йшов в третю.

§3Іноді він думав, що він дивиться слова на екрані.

§2Давайте повернемося назад.

§2Атоми гравця були розкидані в траві, в річках, в повітрі, в землі. Потім якась жінка зібрала атоми: з їжею, з водою вдихала повітря. І жінка зібрала всередині себе, в своєму тілі гравця.

§2І прокинувся гравець, вибрався з теплого, темного світу, яким було тіло його матері, і вийшов на довгий шлях свого життя.

§2І у гравця була нова історія, ніколи не розказана раніше, написана літерами в його ДНК. І гравець був новою програмою, яка ніколи не запускалася раніше, згенерованої вихідним кодом мільярд років тому. І гравець був новою людиною, яка раніше не жила, зроблена з нічого, крім молока і любові. (трішки криво переклав)

§3Ти - гравець. Історія. Програма. Людина. Зроблена з нічого, крім молока і любові.

§2Повернемося ще далі в минуле.

§2Сім мільярдів мільярдів мільярдів атомів тіла гравця були створені задовго до цієї гри в серці зірки. Таким чином, гравець теж потрапив сюди із зірки. І гравець проходить через історію, яка являє собою ліс інформації, вирощеного людиною на ім'я Юліан, на плоскому, нескінченному світі, створеному людиною на ім'я Маркус, у плоскому, нескінченному світі, створеному людиною на ім'я Маркус, який існує всередині невеликого, особистого світу, створеного гравцем, який проживає у всесвіті, створеної...

§3Тс. Іноді гравець створював маленький, особистий світ, який був м'яким, теплим і простим. Іноді важкі, холодні та складні. Іноді він будував модель всесвіту у своїй голові, частки енергії, що рухаються через величезні порожні простори. Іноді він називав ці частки "електронами" і "протонами".

§2Іноді їх називають "планетами" та "зірками".

§2Іноді він вірив, що він знаходиться всередині всесвіту, зробленої з енергії, складається з наявності та відсутності, нулів та одиниць, рядків коду. Іноді він вірив, що грає в гру. Іноді він вважав, що читає слова на екрані.

§3Ти гравець, який читає слова...

§2Тс... Іноді гравець читав рядки коду на екрані. Декодував їх у слова; перетворював слова в сенс; а сенс — в почуття, емоції, теорії, ідеї, і гравець почав дихати все швидше і глибше і зрозумів, що він живий, він був живий, ці тисячі смертей не були реальними, і гравець все ж досі живий.

§3Ти. Ти. Ти — живий.

§2а іноді гравець вірив, що Всесвіт говорила з ним через сонячне світло, який пробивався крізь шелестиві листя на літніх деревах

§3а іноді гравець вірив, що Всесвіт говорив з ним через світло, яке падало з морозного, нічного зимового неба, коли промінчик світла, який досяг краю ока гравця, міг бути світлом зірки в мільйон разів важче, ніж сонце, перетворюючи свої планети в плазму, просто щоб стати видимим на мить для гравця, що йде додому в далекому куточку Всесвіту, до знайомої двері, до запаху їжі, щоб знову поринути в свій сон

§2а іноді гравець вірив, що Всесвіт говорив з ним через нулі і одиниці, через електрику, які біжать по світу, через слова які прокручуються на екрані в кінці сну

§3і Всесвіт сказав: "Я люблю тебе"

§2і Всесвіт сказав: "Ти добре зіграв в гру"

§3і Всесвіт сказав: "Все, що тобі потрібно — всередині тебе"

§2і Всесвіт сказав: "Ти сильніший, ніж ти думаєш"

§3і Всесвіт сказав: "Ти є денне світло"

§2і Всесвіт сказав: "Ти є ніч"

§3і Всесвіт сказав: "Темрява, з якою ти б'єшся — всередині тебе"

§2і Всесвіт сказав: "Світло, яке ти шукаєш — знаходиться всередині тебе"

§3і Всесвіт сказав: "Ти не самотній"

§2і Всесвіт сказав: "Ти не відділений від решти"

§3і Всесвіт сказав: "Ти — Всесвіт, який пробує себе на смак, розмовляючий із самим з собою, який читає свій власний код"

§2і Всесвіт сказав: "Я люблю тебе, бо ти і є любов"

§3І гра закінчилася і гравець прокинувся від сну. І у гравця почалася нова мрія. І гравець знову мріяв, мріяв дужче. А гравцем був Всесвіт. А у гравця була любов.

§3Гревець — це ти.

§2Прокинся.
